[븍상]
[제 8화]
나가요
하이훙, 어서 와라
앉아라
자
앉아라, 차 좀 내오마
앉아 계세요
괜찮아요
조금 전에 한가득 마시고 왔어요
앉으세요, 드릴 말씀이 있어요
말씀만 드리면 갈게요
무슨 일이니?
제 중학교 동창 중에
보험설계사가 있잖아요
조금 전에 들었는데
무료 건강검진을 받을 수 있대요
전 상반기에 받았으니까
이건 어머님 드릴게요
어머님이 가세요
괜찮다
얼마 전에 의사에게 진료를 받았어
괜찮아
귀찮아하지 마시고
받아주세요
병원 가는 건
반나절이면 되는걸요?
정말 괜찮다
그 자리는 그냥
다른 사람에게 넘겨줘라
난 필요 없다
무료 검사예요
안심하세요, 반나절도 안 걸려요
일에 지장도 없을 거예요
한번 보세요
조금 있다 위링보고
병원에 같이 가라고 할게요
위링이 잘 알아요
위링
물건은?
준비했어
여기에 다 넣어뒀으니까 잘 챙겨
응
차는?
정문 쪽에 채소 파는
아저씨에게 가서
삼륜차 빌려서 가
그게 빨라
알았어
천천히 몰고
조심해
우린 이만 가마
할머니, 너무 조급해하지 마시고
검사 잘 받으세요
그래, 알았다
안심해
저기 고양이가 있네
여기야
[영상 예술센터]
조금 더 웃어보세요
이빨 보이게
좋아요, 예쁩니다
정말 좋아요
웃으세요
그래요, 연예인이네
자기가 연예인이라고 생각하고
하나, 둘, 셋, 찰칵
한 번 더 갈게요
예쁘네요
한 번 더요
찰칵
옷 뒤에서
맞아요, 그겁니다
찍습니다, 하나, 둘, 셋
모델이 이렇게 쉬운 거였어?
돈 버는 거 참 쉽다
다 들리게 그러지 마
오른쪽으로 조금만
좋아요
저게 디지털카메란데
하나에 수백만 위안도 넘는대
외국에서는
엄청 유명한 사진작가들만 쓴대
왔구나
보다시피
한창 일하고 있었어
몇 장만 더 찍으면 끝나니까
밑에 있는 카페에서 기다려
알았어요, 일 먼저 보세요
그래, 알았다
조금 이따 보자
자, 다시
두 장만 더 찍읍시다
긴장하지 마
네가 이러면 나도 불편해
내가 뭘...
방금 사진 찍는 거 보면서
긴장한 나머지 손도 떨던데?
그건 좋아서 그런 거야
나도
조금 전 그 장면 있잖아
조명 밑에서 찰칵거리는 게
레드카펫이랑 비슷했어
저쪽에 계신 분들, 안녕하세요
저도 사랑해요
놀고 있었어?
안녕하세요
여긴 제 친구 마쓰이예요
같은 마 씨라니
내 동생이랑 성이 같아
우연이네
앉아, 앉아
광고를 찍어본 적은 있어?
없어요
저희 둘 다 처음이에요
찍어본 적 없어요
많이 알려주세요
말하기 좋네
촬영도 처음이고, 소속사도 없고?
소속사요?
그게 뭐예요?
프로 모델들은 다 소속사가 있어
그리고 매니저도 있고
매니저는 연예인들이나
있는 거 아니에요?
모델도 매니저가 있어요?
아니면 둘 다 나랑 계약하자
긴장하지 마
내 생각엔 너희 조건이
다 괜찮은 것 같아서
앞으로 발전할 수 있을 것 같아
진심으로 우리 회사에
오는 걸 제안할게
이건 어때?
일단 계약서를 가져올 테니
한번 봐 봐
괜찮지?
문제가 있으면 다시 얘기하고
좋아요
기다려
세상 물정 모르는 표정을 하고 있네
내가 또 뭘 어쨌다고...
계약한다고 하니까 깜짝 놀랐잖아
그 정도야?
난 그저...
처음 봤는데 계약하자고 하니까...
이런 건
조금 이상한 거 아니야?
일단 계약서를 봐 보자
보고 나서 얘기해
만약 문제가 있으면
바로 도망치면 되고
형님
새로운 사람이 왔다고요?
읍내에서 만났어
햇병아리야
꽤 좋은 상품이 있어
하얀 피부에 반반하고
다리도 길쭉해
[방사선과]
긴장되세요?
괜찮다
괜찮아요, 그냥 검사인 걸요?
걱정하지 마세요, 안 무서워요
[특별 신체검사 등록 보고처]
73번 치메이윈님
여기요! 우리 차례예요
우리 부르는 거예요
괜찮아요
전 여기서 기다리고 있을게요
바로 여기서 기다릴게요
그래
긴장하지 마시고요
맞다, 이거 드릴게요
바로 여기서 기다릴게요
그래
무슨 일 있으면 절 부르시고요
긴장하지 마시고 의사 말 들으세요
그래
궁금한 게 있으면 물어봐
이건 정식 매니저 계약서니까
업계에선 다들 그렇게 써
만약 오늘 계약하면
오늘 즉시 현금으로 줄게
한 사람당 만 위안씩
정말요?
광고 한 건에 800이고
매주 최소 한 건은 있으니까
너희 같은 학생들한텐
충분히 좋은 조건일 거야
펜 주세요
그래, 잘해 보자
한 사람당 펜 하나씩
잠시만요, 잠시만요
우리 일단 계약서를 집에 가져가서
상담해 보고 다시 사인하자
무슨 상담을 해
엄마 아빠도 이 업계는 잘 몰라서
대답도 잘못 해줄 텐데
위약금이 있어
계약금의 다섯 배야
만 위안을 받고, 오만 위안을 물어내야 할 수도 있어
[위약 시 위약자는 위약금 50,000위안을 지불한다]
[계약 체결 후 갑은 을에게 10,000위안의 계약금을 지급한다]
그 내용은
네가 일부러 계약 해지할 게 아니라면
크게 상관없어
[7. 갑은 사업에 대해 합법적인 자격 및 능력을 갖춘다]
다음 항을 봐봐
갑이 을에게
안배하는 업무는
중화인민공화국의
각종 법률과 관련 규정을
엄격히 준수한다
그렇지 아니하면
을은 이를 거부할 수 있다
이게 있으면 됐지
적어도 왕허 걔네한테는 보여주자
이리 줘
계약은 장난이 아니야
혹시 오늘 사인 안 하고
다음에 해도 되나요?
그래도 돼
상관없어
언제든 괜찮아
다만 그...
만 위안이 오천 위안으로 변할 수도 있어
그 뒤에는
삼천...
이리 줘
달라니까
이러지 마
며칠 뒤에 다시 사인해도 되잖아
안 돼
[을 샤펑화]
여기요
좋아
[의사의 덕목은 서로 돕는 것]
할머니
어떻다니?
의사 선생님이 아무런 문제 없대요
마음 놓이시죠?
그래, 안심이 되네
[의사의 덕목은 서로 돕는 것]
제가 조금 전 결과 들으러 가는데
누굴 만났는지 아세요?
구 구청장이요
구 구청장?
아롄이 할머니 검사 소식을 듣더니
다급하게
[의사의 덕목은 서로 돕는 것]
천루이에게 줄 건강식품을
전부 다 가져왔더라고요
아들에게 주지 않고 왜...
아롄이 말하길
천루이가
어릴 적부터 할머니께
많은 보살핌을 받았다며
제게 잘 부탁한다고
신신당부 했어요
평소 관리하는 게
치료하는 것보다 중요하다면서요
그, 아롄은 어딨니?
얼굴 보고 감사 인사를 해야겠다
벌써 갔지요
바쁜 사람인걸요
기왕 드린 거니 가져가세요
위롄 남편 천포가
틈만 나면 화제에 오잖아요
[처치 중]
언젠가 마음을 전할 날이 있겠죠
만약 아직도 조금 그러시면
[수납][접수]
제 남편이 천포랑 같은 사무실이니까
남편에게 제가 말해 둘게요
그래
아직도 화났어?
좀생이
아니
딱 봐도 화났구먼
내가 널 몰라?
화내지 마
자
웃어봐
네 눈엔 이 일이 위험해 보이겠지만
사실 부모님 세대 사람들은
관심도 없을 거야
됐어
너희 부모님은 두 분 다 온후하신데
넌 왜 이렇게 담이 크니?
너 우리 엄마가 내 나이일 때
무슨 일을 하셨는지 알아?
뭐 하셨는데?
석탄 훔쳐 팔기
그때는
삼촌이 대학에 가고 싶어 했는데
집에 돈이 없어서
엄마가 시골 자매들이랑 같이
배 타고 운하에서 석탄을 훔쳤대
그러던 어느 날
셰 아저씨랑 우리 아빠 배를 턴 거야
현장에서 잡혔는데
한평생을 잡혔지
잔인한 일이네
엄마는 가족을 위해
갖은 고생을 겪었어
날 낳고 나서
여자애잖아
할머니가 못마땅해했대
사사건건 잔소리로 엄마를 괴롭혔어
그래서 나도 꾹 참았지
엄마 체면을 살려주고 싶었거든
다른 사람에게
생색 낼 기회를 주고 싶었는데
내 머리가 그렇게 좋진 않았어
성적이 너무 나빠서
체면만 상하게 했지
광고를 찍는 건
내 눈앞의 유일한 기회야
그게 아니라면 이렇게 급할 리 없지
[하이쯔 모델 매니지먼트 계약서]
난 상상이 가
엄마가 돈을 보면 얼마나 기뻐할까?
다음 주에 나도 사인할게
돈부터 갚고
남은 건 할머니 드려야지
할머니는 분명
한 푼도 쓰지 않고
시집갈 때 줄 돈으로 전부
모아둔다고 하실 거야
얼마나 모았어?
나도 몰라
할머니는 장부가 있는데 엄청 두꺼워
첫 페이지에는 아빠의 결혼 지참금이 있었고
요즘 사람은 블로그를 쓰는 게 유행이지만
할머니 세대에는
장부가 블로그였던 거지
이게 무슨 소란이람
반나절이 꼬박 걸렸네
이젠 좀 힘든 것 같아
그렇죠?
이건 어때요?
먼저 집에 가서 쉬고 계세요
마음 졸이지 마시고요
나중에 쓰이가 돌아오면
우리 집에서 밥 먹으라고 할게요
그래
괜찮죠?
그래, 그래
조금 있다 일어나시면
절 부르세요
밥 차려서 가져올게요
됐다, 여기 두면 돼
여기 둘게요
위링
결과가 어때?
혈압이랑 혈중 지방이 다 좀 높아
다른 지표들은 다 정상이고
의사가 말하길
무리하면 안 되고
화내지 말고
기름진 거나 너무 뜨거운 거
지방이 많은 거도 적게 먹으래
어쨌든 다 이런 말이었어
뇌졸중에 대해선 뭐라고 그래?
그건 말 없었어
그래도 사실대로 말하자면
상황이 좋지는 않은 것 같아
생각해 봐
원래대로라면 하루 종일 바빠도
기운이 정정하셨잖아
거의 날아다니셨고
하지만 오늘은...
고작 반나절 검사로
그래봤자 얼마나 걸었겠어
진이 다 빠져서
방에서 누워계시잖아
힘에 부치시는 거야
그러니까...
만일을 대비해서
우리가 미리 연습해 두는 게 좋겠어
연습?
만약 집에서 병이 나면
여기서 차 타는 곳까지
최소 이삼십 미터잖아
그렇지
거기에 다리도 건너야 하고
다리를 지나면
미리 차를 준비시켜 놓고
병원에 도착하면 응급처치를 받아야 하는데
이 병은
시간과의 싸움이야
시작
어서
하나, 둘, 가!
- 천천히 해
- 조심해
길 잘 보고
오르막길이야
어르신
이게 무슨 일이야?
비켜 주세요
별일 아니에요, 연습이에요
걱정하지 마세요
나중에 설명해 드릴게요
천천히 가
연습?
힘들진 않아?
아니면 내려서 우리 교대할까?
그, 그만 말해
힘 아껴
정말 괜찮아
내가 왕년에...
머리에 소파를 이고
남문시장에서 지금까지...
문제없었어
정말?
계단이야
엄마
천천히 가!
이게 무슨 일이야?
엄마?
어서 가
아니, 어디 아파?
왜 그러는데
어서, 빨리 가
시간을 지체하지 마
저희 엄마 어떻게 된 거예요?
무슨 일인데
엄마
셋이서 게임을 하다가
하이훙이 져서
벌칙 받는 거야
어떻게 된 거 아니야?
이 늦은 밤에 누굴 놀라게 하려 그래
쓸데없는 말 하지 말고
어서 가
괜찮아, 괜찮아
별일 아니니까 어서 들어가
- 여기야, 여기
- 알겠어
세상에...
허리 괜찮아?
여기까지 최소 3분이야
차를 찾고
병원에 가는 데까지 십분 넘게 필요해
- 차가 관건이네
- 상시 준비되어 있어야 해
지금 찾으면 이미 늦어
삼륜차는 구비해놔도 좋지만
그걸 어디 가서 찾지?
마 할머니께는 너희가 있잖아
그건 그렇지
그건 안돼
들 것을 준비해야겠어
그래
내가 할게
내가 도울게
만약을 대비하기 위해
반드시 준비해 놔야 해
알았어
그렇게 하자
연습 끝!
종료!
돌아가자
들어, 들어
여기 기대
다화쯔, 밥 먹어라
깜짝 놀랐네
왜 그래?
엄마, 일단 앉아봐
무슨 일이야?
뭔데 그래?
열어서 봐봐
어디서 났어?
내가 벌었지
어떻게 벌었는데?
맞춰봐
히죽거리지 말고 빨리 말해
그날 거리에서 사진작가를 만났잖아
그 사람이랑 계약했어
광고 모델로 말이야
이건 계약금이야
[하이쯔 모델 매니지먼트 계약서]
이건 계약서고
안심해
내가 다 읽어봤어
아무 문제 없을 거야
넌 거기 얌전히 있어
다녀와서 결판 지을 테니까
엄마 어디가?
하이쯔 모델 매니지먼트
[하이쯔 모델 매니지먼트 계약서]
미친 사람들 아니야?
그렇지?
문제가 있는 거지?
내가 말했잖아
분명 문제가 있는 거야
다화쯔를 모델로 계약하는데
만 위안을 계약금으로 준다니
그 사람들이 미친 게 아니면
장님이겠죠
이모
다른 얘기는 하지 말고
나물도 야채도 각자의 매력이 있는 거야
계약서를 잘 보라니까
뭐 수상한 점이라도 있어?
자세히 봐봐
화쯔가 꽤 잘했네요
어서 마저 봐봐
[하이쯔 모델 매니지먼트 계약서]
글자 상으로는 문제가 없는데
갑 측이 제시한 일은 반드시 합법이어야 한다
이 한 줄이 있는 이상
화쯔가 크게 당하지는 않을 거예요
그래?
그러면 다행이고
하지만...
여기 하나
오만 위안의 위약금 조항이 있는데
만약 위약 책임이 발생하는 경우
돈을 배상해야 해요
여기요
오만...
오만이라고?
내가 어디서
오만 위안을 가져오겠니?
이모
화쯔가 해약을 주도하지만 않으면
돈을 물어낼 필요는 없어요
화쯔가 진짜 여기서
돈을 벌 수 있다면
열심히 하면 되죠
한 번에 팔백이면
화쯔의 조건으로
어디서 이렇게 많은 돈을 벌겠어요
상대방이 사기꾼이면 어쩌지?
조사해 봐야죠
화쯔가 다음에 갈 때
제가 같이 다녀올게요
상황 보고 다시 얘기해요
너무 잘됐다
네가 같이 가준다면 안심이야
걱정하지 마세요
전 과제 하러 갈게요
그래, 그래
봐
역시 왕허는 사람을
안심시켜 주네
왜 그래?
놀랐어?
아는 척하지 마
짜증 나
알았어
그럼 이 돈은
내가 써야지
꿈도 야무져?
왜
내가 번 돈인데 왜 못쓰게 해
원하는 게 뭐야?
핸드폰
최신 기종으로
최신일 필요까지?
아빠한테 사주는 거야
너희 아빠는 핸드폰 있잖아
그 구닥다리 핸드폰?
몇 년이나 썼는데
어디 꺼내기도 부끄러워
새 걸로 바꾸자
어딜 가도 체면 살잖아
엄마도 새로운 시계도 좀 사고
전에 있던 건
툭하면 고장 나고 고치고
케이스도 다 헤졌던데
그럼 네 거는?
난 립스틱 살래
백오십 위안이야
그리고?
필요 없어
시계랑 핸드폰 사면 몇천은 되는데
얼마 안 남아
안 바꿔도 돼
돈은 너한테 다 줄 테니까
시집갈 때 가져가
그럴 순 없지
내가 어렵사리 출세했는데
생색 좀 내게 해줘라
나중에 길 걷는데
사람들이 묻는 거지
'시계 바꿨어?'
'우리 딸이 사준 거야'
얼마나 으쓱해?
그래
그러면 바꿀게
아빠 핸드폰은 바꾸지 마
일도 없는데
쓰지도 못해
그러니까 더 바꿔야지
나중에 아빠가 새 핸드폰을 사면
셰 아저씨 앞에서 으스댈 수 있잖아
'봐라, 봐라'
'우리 딸이 사줬어'
'언젠가 너도 아들에게
핸드폰 새로 사달라고 그래'
왕허도 또 한 방 먹는 거지
이 나쁜 계집애
기억해
나중에 어떤 일이 생기면
집에 와서 같이 얘기하기로 해
엄마는 네가 손해 볼까 봐 걱정돼
들었어?
진지하게 하는 얘기야
가정을 부양하는 건 아빠가 있잖아
너까지 안 그래도 돼
알겠어, 알겠어
형
자, 마셔
하늘나라 가려고 그래?
간은 멀쩡해?
리옌이 잔소리할지 무섭지 않아?
하라면 하라지
일단 마시고 얘기해
자, 마셔
이미 깨진 항아리, 더 깨지라지
무너졌네
어디까지 가려 그래?
좌절은
다 잠깐이야
이 돈을 돌려받지 못한대도
상관없어
그까짓 거 다시 벌면 돼
요 며칠 동안 난 계속 이...
이 운하를 생각했어
끝이야
보지 않았어?
요 며칠 동안...
강 위에 뜬 배들이 나날이 적어져
고속도로 위의 차들은
하루가 다르게 많아지고
내 속이 정말
이만저만이 아니야
너무 당황스러워 난...
내 말 잘 들어
이건 잠깐일 뿐이야
금방 또 지나갈 거야
안 그래?
주 어르신도 말씀하시잖아
이 커다란 운하는
춘추 시대일 때부터 이미 파기 시작했다고
그 역사가 이천년이 넘는데
얼마나 많은 왕조를 지나서
얼마나 많은 사람을 먹여 살렸겠어
우리가 포기하지 않으면
난 이 운하가
우릴 포기하지 않을 거라고 믿어
나도 그랬으면 좋겠어
안 그래?
내가 어릴 때부터 형을 따라다니면서
여기저기 뭘 하던
형 마음대로 했잖아
큰 방향이나 중요한 건
형이 결정하고
난 그저 맞추기만 했어
형이 어딜 가리키면
난 거길 두들기고
하지만...
하지만 나는 정말 더 이상...
버티기가 힘들어
형이 우리가 사람들에게
배당을 빚졌다고 했잖아
얼마나 빚졌는데?
한동네에 살면서
허구한 날 얼굴 맞대며 사는데
우리 집 생활비도 이제 곧 끝이야
내년에 다화쯔가
대입 고시를 보는데
시험에 떨어지면 상관없지만
만약 붙게 되면
내가 어디서
등록금을 마련하겠어
너도 배를 팔고 싶어?
하지만...
우리가 처음에 이 배를 산 건
돈 때문이지
감상에 젖자고 산 게 아니잖아
배를 안 띄우면
우리가 뭘 할 수 있어?
형
잘 생각해 봐
형이 정녕 물을 못 떠나겠다면
강 옆에 자리를 잡아서
양식업이든 뭐든 하면 되잖아
내 처남이 상하이 전문가를 아는데
그 사람이 말하길
장어나 자라가 그렇게 돈이 된대
하다못해
양어장을 하나 지어서
농촌 민박을 하는 게
지금 이렇게
죽지 못해 사는 것보다 낫겠어
엄마
허리도 안 좋으면서 왜 무리했어요
봐요, 다시 아프죠?
밤에 잘 때도 허리 보호대는 꼭 하세요
그럼 허리에 땀띠가 가득 생겨
허리가 아픈 것보단 낫잖아요
의사가 말했어요
관리 잘못하면
한기가 들기 쉽대요
내 걱정은 하지 말고
이럴 시간 있으면
공부를 더 해
좀 괜찮아?
많이 좋아졌어
잠깐 그랬던 거야
힘든 일을 못 하겠어
좀 쉬어야겠어
와서 밥 먹어
그래
쉬어 그럼
휴식인 셈 치자
어찌 되었든 거리에 일도 없는데
먼저 마시고 있어
요리 내올게
집에 돈 얼마나 남았어?
얼마 안 남았지
왜 그래?
천포가 책을 냈잖아
나도 자비로 책을 내려고
자비로?
나는 있잖아...
싱츠가 내년에
대학에 가는 걸 생각하고 있어
우리가 돈을
조금이라도 더 남겨놔야지
됐어
셰 형님한테 가서 밀린 배당 재촉하고 올 게
그러지 마
이제껏 안 준 건
저쪽도 사정이 안 좋다는 거잖아
남들도 돈이 있다면
진작 줬겠지
가지 마
아니, 언제까지나 이럴 순 없잖아
도대체 얼마나 오래 밀리는 거야
형님이 정말로
생활이 어려우면 할 말 없지만
하지만 형님은
배를 계속 띄우고 있는데
돈을 버는 게 아니면
뭐 하고 있는 거야?
그럴 바엔 배를 파는 게 낫잖아
내 말 들어
나도 생각이 있어
내가 자수를 배울 거야
다 놓으면 돈을 벌 수 있대
그걸 언제까지 기다려야 하는데?
내가 소문을 들었어
시장 수요는 꽤 많데
품질만 보증되면
반드시 팔린다더라
내가 필요한 건 현금이야
다시 말하면, 셰 형님이 우리에게 빚진 돈 말이야
언제부터 빚쟁이가
어르신 대접을 받았어?
말도 안 되잖아, 나 참
여보
돌아...
엄마
또 삐었어요?
가서 앉아요, 빨리요
천천히 와요
집중해, 무슨 생각 중이야?
다 밖으로 튀었잖아
무슨 사색에 잠겨서 그래?
화쯔 말이에요
생각할수록 아귀가 안 맞아요
어느 부분이?
만약 쓰이가
모델 계약했다면 믿겠는데
다화쯔는...
다화쯔가 왜?
설마 다화쯔는 생긴 게 별로란 거야?
촌스러워요
넌 세련되고?
그렇다면 남들이 왜 너랑 계약을 안 하니
전 얼굴로 밥 벌어먹을 것도
아니잖아요
그러면 넌 뭐로 먹고살게?
실력이요
훙 누님
사오 아저씨
왕허
아버지 집에 계시니?
아니요
아버지 찾으세요?
아니야, 아니다
사오 선생님
남편이 오면
찾으셨다고 전해드릴게요
네
가보겠습니다
왜 그래요?
배당을 받으러 왔어
탓할 수도 없지
이번에는...
정말 너무 길게 끌었어
내가 네 아빠였어도
집에 들어오기 미안했을 거야
틈만 나면 제비랑 싸우지 말고
알았어, 알았어
그치?
맞아
형님
사오 선생님
아빠가 오셨어요
네 생각에...
윗 선에서...
형님
그...
마오톈
넌 먼저 가봐
우린 얘기 좀 할게
그, 말하시죠
그게...
배당에 관한 일입니다
제가 요즘 주머니 사정이
안 좋은 데다가
급하게 돈이 필요해서 그래요
어쩔 수 없이 이 말을 하게 됐네요
이해해
충분히 이해해
한 주만 시간을 줘
반드시 문제를 해결할 테니까
한 주요?
그...
급하게 돈 쓸 일이 있어?
그건 아니고요...
제가 듣기론
손 절뚝이가 자기 차도 다 팔고
도망갔다던데
형님 손해가 막심할지 걱정입니다
그럼 그 사람이 형님한테 빚진 돈은
받을 수 있어요?
나?
조심해요, 조심
나, 나는...
최대한 나도 받아야지
그래도 안 된다면
생각해 둔 방법이 있어
드디어 배를 팔기로 하신 겁니까?
전부터 말했잖아요
운하는 이제 끝났어요
즉시 손해를 메꾸지 않는다면
정말로 피 같은 돈을 찾아올 수 없어요
모두 내가
배를 팔길 기다리고 있는 거지?
전 그저 제안하는 거죠
따를지 여부는
형님에게 달렸고요
하지만 제 생각엔
이젠 반드시 시장 경제대로 움직일 텐데
장사도 시장의 법칙을 따져야지
제멋대로 해선 안 돼요
형님 생각은요?
맞아
네 말이 맞아
그게 맞아
왕허가 이 계약서를 봤는데
전부 문제없대
광고를 찍는 게
그렇게 잘 벌어?
아무나 다 찍는 것도 아니고
우리 딸이 잘난 거지
자기가 주도해서 찾아온 거야
다른 사람이었으면 문도 못 넘었지
돈을 벌 수 있다면 일단 찍어서
먼저 학비부터 벌어야지
머리가 안 되는데
대학 합격 여부는 두말할 필요 없지
그래도
모델이란 직업도
젊었을 적 한때야
지금 젊었을 때를 틈타서
많이 벌고
자본을 좀 모으면
식당을 여는 거야
식당은 무슨 식당
지금 이 인기라면
여는 족족 망하게 생겼어
그래도 가만히 있을 순 없잖아
조금 전에 셰 대장한테 배를 팔라고
충고하고 왔어
배를 팔으라 했다고?
그러면 당신은 뭐 하게?
다시 말해서
뭘 해도
배를 타는 것보다 돈이 된다는 거지
이 운하는 끝이야
우리도 수단 방법을 가리지 말고
강가에 정착해야지
그렇게 심각해?
유가가 오르는 게 심각해
사람 인건비는
갈수록 비싸지고
일말의 살길이라도 있었으면
대장에게 배를 팔라는 말은
하지 않았을 거야
[하이쯔 모델 매니지먼트 계약서]
사오 아저씨도
배를 팔라고 하셨어요?
지금 사람들이 모두
내가 배를 팔길 바라
전엔 이 배가 금괴였는데
지금은 뜨거운 감자가
되어버렸네
저우 할아버지랑 마 할머니는
아빠를 지지하시잖아요
그게 가장 마음에 짐이지
나를 너무 믿어 주셨어
사실 당시 배를 바꿀 때
하이쿼네 아빠도
언질을 줬었어
고속도로가 개통되기만 하면
반드시 운하에서의 생업에도
영향을 미칠 거라고
네 말 안 믿는다 그랬는데
팔자
나 한 사람 때문에
모두의 이익에 영향이 가니...
조금 더 기다려 봐요
뭘 기다려?
일 년만 기다려주세요
제가 돈을 벌게요
계속 배를 띄우고 싶으면
계속하세요
비는 부분은 제가 채울게요
지금 이 꼴을 봐라
우리가 그때까지 버틸 수 있겠니?
다시 말하지만
네 할아버지께서 생전에
내게 돈 한 푼을 안 바라셨는데
내가 네 돈을 받는다고?
우리 셰 집안의 남자는
어깨가 넓으니
무슨 큰일이 생겨도
스스로 짊어져야 해
뭐예요?
이거
제가 있겠어요?
진짜 없어?
없어요
안 걸리네
유치해요
주제는 이미 알려 줬지?
원 O1, O2의 반지름
간격을 먼저 알아낸 뒤에
동점P의 궤적 방정식을 구하는 거야
좋아, 다들 알아들었지?
네
다시 한번 당부하지만
이건 전형적인 함정 문제니까
아직도 이해 안 가는 사람 있으면...
[끊임없이 노력하여 큰 사람이 되자]
이해했어?
이해했어요
지금 뭐 해?
필기해?
또 나 그리고 있는 거지?
아니에요
이리 가져와
쉬 선생님, 쉬 선생님
선생님
안 돼요, 안 돼요
하나, 둘...
망가뜨리시면 안 돼요
[끊임없이 노력하여 큰 사람이 되자]
[훙화이시 수험 응시생 8만 2천 명]
이 잡다한 건 다 뭐냐?
[대입 고시 진행 중]
거기 쓰여있잖아요
[문제 풀이 캠프 창업 계획]
문제 풀이 캠프
창업 계획
정말로 이걸 할 계획이니?
쉬 선생님
저도 훙화이의 부자가 되고 싶어요
[끊임없이 노력하여 큰 사람이 되자]
압수다
안 돼요
쉬 선생님
앉아
상담하고 싶은 일이 있어요
왜 이래?
왜 자꾸 잡아당기고 있어? 놔!
휴학?
일 년만요
올해는 일단 창업을 하고
돈을 좀 벌면
내년에 다시 돌아올게요
걱정하지 마세요
고등학교 졸업장은 꼭 필요해요
안 돼, 안 돼
창업을 언제 하려고, 안돼
꼭 지금 해야겠니?
쉬 선생님
시간은 절 기다려주지 않아요
준비가 됐으면 해야죠
게다가 전 분명히 성공할 텐데
노트도 보셨잖아요
선생님께선 문제가 있다고 생각하세요?
아주 큰 문제가 있다
셰왕허, 넌 학생이야
넌 열심히 공부할 생각만 하면 돼
다른 일은 넌, 넌..
넌 이렇게 하루 종일
도대체 뭘 하고 싶은 거냐?
지금 가정 사정이 안 좋아요
제가 일손을 도와드려야 해요
부모님이 과연 동의 하실까?
얼마 전에 반대 안 하셨어요
난 반대다
선생님...
그래, 고등학교 졸업장이 돈은 안 돼
하지만 만약 이게 없으면
네가 나중에 사회에 들어설 때
많은 고초를 겪을 거다, 이놈아
전 제 일을 할 거예요
스펙은 필요 없어요